- Mesmas dependências do frontend + node.js;
- yarn init -y;
OBS: -y se refere a responder sim para todas perguntas, 
caso necessário respostas diferentes remover a marcação.
- Adicionar pasta src e dentro dela um arquivo => index.js;
OBS: no curso está sendo usado .ts para typescript para funções adicionais mas
o mais comum é .js. Para usar typescript é necessário instalá-lo como dependencia:
yarn add typescript -D.
- baixar nodemon como dependência de desenvolvimento para restartar o server
OBS: no curso foi usado ts-node-dev;
- Instalar express: yarn add expresss;
- Importar express no server.js e declarar uma const app com o valor da função
express();
- Colocar uma porta para o servidor ouvir: app.listen(3333);
- Criar rotas com os métodos HTTP: GET, POST, PUT, DELETE.
- Enviar respostas em JSON;
- Usar insomnia para poder testar os outros métodos HTTP: o navegador entende apenas
o método get.
- Instalar sqlite3;
- Instalar knex para escrever sql com sintaxe de javascript (opcional);
- Criar arquivo para fazer as conexões com o banco de dados;
- Configurar migrations com knex;
- Instalar cors para fazer a conexão entre o backend e o frontend;

